Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/filesystem.po
Languages: zh_tw

source: You may also call the `putFile` method on the `Storage` facade to perform the same file storage operation as the example above:
zh_tw: 也可以呼叫 `Storage` Facade 上的 `putFile` 方法進行與上方範例相同的檔案存放操作：

source: Specifying A File Name
zh_tw: 指定檔案名稱

source: If you do not want a filename to be automatically assigned to your stored file, you may use the `storeAs` method, which receives the path, the filename, and the (optional) disk as its arguments:
zh_tw: 若不想使用自動指派給保存檔案的檔名，可使用 `storeAs` 方法。該方法的引數是路徑、檔名、以及 (可選的) Disk：

source: You may also use the `putFileAs` method on the `Storage` facade, which will perform the same file storage operation as the example above:
zh_tw: 也可以呼叫 `Storage` Facade 上的 `putFileAs` 方法進行與上方範例相同的檔案存放操作：

source: **Warning** Unprintable and invalid unicode characters will automatically be removed from file paths. Therefore, you may wish to sanitize your file paths before passing them to Laravel's file storage methods. File paths are normalized using the `League\Flysystem\WhitespacePathNormalizer::normalizePath` method.
zh_tw: **Warning** 路徑中若有不可列印 (Unprintable) 或無效的 Unicode 字元，則會被自動移除。因此，在將檔案路徑傳給 Laravel 的檔案存放方法前，我們可能會想先消毒 (Sanitize) 檔案路徑。可使用 `League\Flysystem\WhitespacePathNormalizer::normalizePath` 來正常化 (Normalize) 檔案路徑。

source: Specifying A Disk
zh_tw: 指定 Disk

source: By default, this uploaded file's `store` method will use your default disk. If you would like to specify another disk, pass the disk name as the second argument to the `store` method:
zh_tw: 預設情況下，上傳檔案的 `store` 方法會使用預設的 Disk。若想指定另一個 Disk，請將 Disk 名稱作為第三個引數傳給 `store` 方法：

source: If you are using the `storeAs` method, you may pass the disk name as the third argument to the method:
zh_tw: 若使用 `storeAs` 方法，則可將 Disk 名稱作為第三引數傳給該方法：

source: Other Uploaded File Information
zh_tw: 其他上傳檔案的資訊

source: If you would like to get the original name and extension of the uploaded file, you may do so using the `getClientOriginalName` and `getClientOriginalExtension` methods:
zh_tw: 若想取得上傳檔案的原始名稱與副檔名，可使用 `getClientOriginalName` 與 `getClientOriginalExtension` 方法：

source: However, keep in mind that the `getClientOriginalName` and `getClientOriginalExtension` methods are considered unsafe, as the file name and extension may be tampered with by a malicious user. For this reason, you should typically prefer the `hashName` and `extension` methods to get a name and an extension for the given file upload:
zh_tw: 不過，請注意，應將 `getClientOriginalName` 與 `getClientOriginalExtension` 方法視為不安全的，因為惡意使用者可以偽造檔案名稱與副檔名。因此，建議一般還是使用 `hashName` 與 `extension` 方法來取得給定上傳檔案的檔名與副檔名：

source: $file = $request->file('avatar'); $name = $file->hashName(); // Generate a unique, random name... $extension = $file->extension(); // Determine the file's extension based on the file's MIME type...
zh_tw: $file = $request->file('avatar'); $name = $file->hashName(); // 產生一個不重複、隨機的名稱... $extension = $file->extension(); // 依據檔案的 MIME 型別判斷檔案的副檔名...

source: File Visibility
zh_tw: 檔案可見度

source: In Laravel's Flysystem integration, "visibility" is an abstraction of file permissions across multiple platforms. Files may either be declared `public` or `private`. When a file is declared `public`, you are indicating that the file should generally be accessible to others. For example, when using the S3 driver, you may retrieve URLs for `public` files.
zh_tw: 在 Laravel 的 Flysystem 整合中，「^[可見度](Visibility)」是在多個平台間抽象化的檔案權限。檔案可以被定義為 `public`，或是被定義為 `private`。若將檔案定義為 `public`，即代表該檔案是可以被其他人正常存取的。舉例來說，若使用 S3 Driver，可以取得 `public` 檔案的 URL。

source: You can set the visibility when writing the file via the `put` method:
zh_tw: 在使用 `put` 方法寫入檔案時，可以設定可見度：

source: If the file has already been stored, its visibility can be retrieved and set via the `getVisibility` and `setVisibility` methods:
zh_tw: 若檔案已被保存，則可使用 `getVisibility` 來取得可見度，並使用 `setVisibility` 來設定可見度：

source: When interacting with uploaded files, you may use the `storePublicly` and `storePubliclyAs` methods to store the uploaded file with `public` visibility:
zh_tw: 在處理上傳的檔案時，應使用 `storePublicly` 與 `storePubliclyAs` 方法來以 `public` 可見度保存上傳的檔案：

source: Local Files & Visibility
zh_tw: 本機檔案與可見度

source: When using the `local` driver, `public` [visibility](#file-visibility) translates to `0755` permissions for directories and `0644` permissions for files. You can modify the permissions mappings in your application's `filesystems` configuration file:
zh_tw: 使用 `local` Driver 時，`public` [可見度](#file-visibility) 對於目錄來說可翻譯為 `0755` 權限，而檔案則可翻譯為 `0644` 權限。可以在 `filesystems` 設定當中修改這個權限映射：

source: Deleting Files
zh_tw: 刪除檔案

source: The `delete` method accepts a single filename or an array of files to delete:
zh_tw: `delete` 方法接受要刪除的單一檔案名稱，或是一組檔案名稱陣列：

source: If necessary, you may specify the disk that the file should be deleted from:
zh_tw: 若有需要，也可指定要在哪個 Disk 上刪除檔案：

source: Directories
zh_tw: 目錄

source: Get All Files Within A Directory
zh_tw: 取得目錄中的所有檔案

source: The `files` method returns an array of all of the files in a given directory. If you would like to retrieve a list of all files within a given directory including all subdirectories, you may use the `allFiles` method:
zh_tw: `files` 方法回傳一組包含給定目錄中所有檔案的陣列。若想取得包含子目錄在內的給定目錄內所有檔案的清單，可使用 `allFiles` 方法：

source: Get All Directories Within A Directory
zh_tw: 取得目錄內的所有目錄

source: The `directories` method returns an array of all the directories within a given directory. Additionally, you may use the `allDirectories` method to get a list of all directories within a given directory and all of its subdirectories:
zh_tw: `directories` 方法回傳一組包含給定目錄內所有目錄的陣列。此外，也可以使用 `allDirectories` 方法來取得給定目錄內包含子目錄的所有目錄清單：

source: Create A Directory
zh_tw: 建立目錄

source: The `makeDirectory` method will create the given directory, including any needed subdirectories:
zh_tw: `makeDirectory` 方法會建立給定的目錄，包含所有需要的子目錄：

source: Delete A Directory
zh_tw: 刪除目錄

source: Finally, the `deleteDirectory` method may be used to remove a directory and all of its files:
zh_tw: 最後，可使用 `deleteDirectory` 方法來移除某個目錄與其中所有檔案：

source: Custom Filesystems
zh_tw: 自訂 Filesystem

source: Laravel's Flysystem integration provides support for several "drivers" out of the box; however, Flysystem is not limited to these and has adapters for many other storage systems. You can create a custom driver if you want to use one of these additional adapters in your Laravel application.
zh_tw: Laravel 的 Flysystem 整合預設提供了多種可用的「Driver」。不過，Flysystem 也不是只能使用這些 Driver，還有許多其他的存放系統 Adapter 可使用。若想在 Laravel 專案中使用這些額外的 Adapter 的話，則可建立一個自訂的 Driver。

source: In order to define a custom filesystem you will need a Flysystem adapter. Let's add a community maintained Dropbox adapter to our project:
zh_tw: 若要定義自訂檔案系統，我們首先需要一個 Flysystem Adapter。我們先來在專案中新增一個由社群維護的 Dropbox Adapter：

source: Next, you can register the driver within the `boot` method of one of your application's [service providers](/docs/{{version}}/providers). To accomplish this, you should use the `extend` method of the `Storage` facade:
zh_tw: 接著，我們可以在專案的其中一個 [Service Provider](/docs/{{version}}/providers) 中 `boot` 方法內註冊這個 Driver。若要註冊 Driver，請使用 `Storage` Facade 的 `extend` 方法：

source: The first argument of the `extend` method is the name of the driver and the second is a closure that receives the `$app` and `$config` variables. The closure must return an instance of `Illuminate\Filesystem\FilesystemAdapter`. The `$config` variable contains the values defined in `config/filesystems.php` for the specified disk.
zh_tw: 傳入 `extend` 方法的第一個引數是 Driver 的名稱，而第二個引數則是一本接收了 `$app` 與 `$config` 變數的閉包。該閉包應回傳 `Illuminate\Filesystem\FilesystemAdapter` 的實體。`$config` 變數則包含了定義在 `config/filesystems.php` 中指定 Disk 的設定值。

source: Once you have created and registered the extension's service provider, you may use the `dropbox` driver in your `config/filesystems.php` configuration file.
zh_tw: 建立並註冊好擴充的 Service Provider 後，就可以在 `config/filesystems.php` 設定當中使用 `dropbox` Driver。

source: [Caching](#caching)
zh_tw: [快取](#caching)

source: {tip} You may configure as many disks as you like and may even have multiple disks that use the same driver.
zh_tw: {tip} 可以隨意設定多個 Disk，甚至也可以設定多個使用相同 Driver 的 Disk。

source: Composer Packages
zh_tw: Composer 套件

source: Before using the S3 or SFTP drivers, you will need to install the appropriate package via the Composer package manager:
zh_tw: 使用 S3 或 SFTP Driver 前，需要使用 Composer 套件管理員安裝適當的套件：

source: In addition, you may choose to install a cached adapter for increased performance:
zh_tw: 此外，也可選擇安裝 ^[Cached Adapter](快取配接器) 來增加效能：

source: 'sftp' => [ 'driver' => 'sftp', 'host' => env('SFTP_HOST'), // Settings for basic authentication... 'username' => env('SFTP_USERNAME'), 'password' => env('SFTP_PASSWORD'), // Settings for SSH key based authentication with encryption password... 'privateKey' => env('SFTP_PRIVATE_KEY'), 'password' => env('SFTP_PASSWORD'), // Optional SFTP Settings... // 'port' => env('SFTP_PORT', 22), // 'root' => env('SFTP_ROOT'), // 'timeout' => 30, ],
zh_tw: 'sftp' => [ 'driver' => 'sftp', 'host' => env('SFTP_HOST'), // 設定 Basic 身份認證... 'username' => env('SFTP_USERNAME'), 'password' => env('SFTP_PASSWORD'), // 設定有加密密碼之基於 SSH 金鑰的身份認證... 'privateKey' => env('SFTP_PRIVATE_KEY'), 'password' => env('SFTP_PASSWORD'), // Optional SFTP Settings... // 'port' => env('SFTP_PORT', 22), // 'root' => env('SFTP_ROOT'), // 'timeout' => 30, ],

source: Typically, after updating the disk's credentials to match the credentials of the service you are planning to use, you only need to update the value of the `url` configuration option. This option's value is typically defined via the `AWS_ENDPOINT` environment variable:
zh_tw: 一般來說，為 Disk 設定要使用服務的認證資訊後，就只需要更改 `url` 設定選項即可。這個選項值通常是以 `AWS_ENGPOINT` 環境變數定義的：

source: Caching
zh_tw: 快取

source: To enable caching for a given disk, you may add a `cache` directive to the disk's configuration options. The `cache` option should be an array of caching options containing the `disk` name, the `expire` time in seconds, and the cache `prefix`:
zh_tw: 若要在給定 Disk 上啟用快取，只需要在該 Disk 的設定選項中加上 `cache` 指示詞即可。`cache` 選項應為一個快取選項陣列，其中包含：`disk` 名稱、`expire` 單位為秒的有效期間、`prefix` 快取前置詞等：

source: 's3' => [ 'driver' => 's3', // Other Disk Options... 'cache' => [ 'store' => 'memcached', 'expire' => 600, 'prefix' => 'cache-prefix', ], ],
zh_tw: 's3' => [ 'driver' => 's3', // 其他的 Disk 選項... 'cache' => [ 'store' => 'memcached', 'expire' => 600, 'prefix' => 'cache-prefix', ], ],

source: {note} When using the `local` driver, the return value of `url` is not URL encoded. For this reason, we recommend always storing your files using names that will create valid URLs.
zh_tw: {note} 使用 `local` Driver 時，`url` 的回傳值未經過 URL 編碼。因此，我們建議你只使用能產生有效 URL 的檔名來保存檔案。

source: {note} Unprintable and invalid unicode characters will automatically be removed from file paths. Therefore, you may wish to sanitize your file paths before passing them to Laravel's file storage methods. File paths are normalized using the `League\Flysystem\Util::normalizePath` method.
zh_tw: {note} 路徑中若有^[不可列印](Unprintable)或無效的 Unicode 字元，則會被自動移除。因此，在將檔案路徑傳給 Laravel 的檔案存放方法前，我們可能會想先^[消毒](Sanitize)檔案路徑。可使用 `League\Flysystem\Util::normalizePath` 來^[正常化](Normalize)檔案路徑。

source: The first argument of the `extend` method is the name of the driver and the second is a closure that receives the `$app` and `$config` variables. The closure must return an instance of `League\Flysystem\Filesystem`. The `$config` variable contains the values defined in `config/filesystems.php` for the specified disk.
zh_tw: 傳入 `extend` 方法的第一個引數是 Driver 的名稱，而第二個引數則是一本接收了 `$app` 與 `$config` 變數的閉包。該閉包應回傳 `League\Flysystem\Filesystem` 的實體。`$config` 變數則包含了定義在 `config/filesystems.php` 中指定 Disk 的設定值。
